1. STEAM  

=> science, technology, engineering, art, math



융합 미술 

레오나르도 다빈치 : 예술의 과학을 공부하라, 과학의 예술을 공부하라, 자신의 감각을 발달시켜라, 어떻게 보는지 배워라 

알버트 아인슈타인 : 어느 정도 수준의 테크니컬한 기술이 습득된 다음에는 과학과 기술은 미적, 형태적으로 변형되어 합쳐지는 경향이 있다.
=> 위대한 과학자들은 동시에 예술가이기도 하다.

스티븐 잡스 : 애플의 DNA 기술만으로는 충분하지 않다. 이 기술은 교양, 인간다움과 결합하여 우리의 마음이 노래를 부르도록 만든다.




-디자인이란?-

디자인은 라틴어의 데지그나레가 어원이다.  : 지시하다 성취하다 표현하다.
:주어진 목적을 조형적으로 실체화하는 것으로 의장이나 도안을 말한다.

디자이너의 역량 : 가시화, 실체부여.




르 코르뷔지에 
=>디자인은 눈에 보이는 지성이다. (Visualizing) - 시각화

건축의 5원칙 : 
1. 필로티
2. 옥상 테라스
3. 자유로운 평면
4. 수평창
5. 자유로운 파사드 




폴랜드 
=>디자인한다는 것은 의미를 드러내고 단순화하고, 명확히 하고 꾸미고, 권위를 부여하고 극적으로 만들고, 즐거움을 주는 일까지 포함한 것.




하라 켄야
=>디자인의 본질은 데코레이션이 아니라 커뮤니케이션이다.
디자인은 기본적으로 그 동기가 개인의 자기 표출 의사에 있는 것이 아니라 사회 쪽에 있다.




오키 사토
디자인이란 문제해결을 위해 새로운 길을 찾는 작업이다.
이렇게 새로운 길을 찾아 고객에게 가치를 제공하는 것이 디자이너의 역할 ... => 대상( 고객)을 설정

ex) 핸드백 --




이브 베하 
간단한 디자인의 정의는 당신이 사용자를 어떻게 대하는가이다.

디자인을 하는 사람과 디자인을 사용하는 사람의 관계 
디자이너와 유저를 이어주는 매개체가 디자인이다.


 

척 존스
워너 브라더스 감독
기업의 기존 경영자 = 물리학자 
- 정의된 측정을 이루면 개선 혹은 미래를 예측 가능하다.
==> 상상속에서 무엇이든 가능한 것을 만들어 낸다.



나건
=>디자인은 인간의 힘을 활용하면서 가치를 창출하는 지금 시대에 적합한 사고법이자 실천하는 지식.








디자인학

허버트 사이먼
디자인을 학문과 철학의 두 차원에서 접근한 선구적 경제학자.
기존 상황을 낮게 변화시키기 위한 일련의 행위를 궁리하는 사람은 누구나 디자인을 하고 있다.


=> 디자인을 하나의 과학으로 정립하고자 시도.
사회, 문화, 경제, 정치, 환경, 등 인간생활의 모든 제반 문제를 학제적인 협동을 통해, 디자인의 통합적이고 종합적인
문제해결능력과 맞물려 해결하는 과정.

7단계 디자인 씽킹 사이클

1. Define
2. Research
3. Ideate
4. Prototype
5. Choose
6. Implment
7. Learn






리처드 뷰캐넌
디자인은 서양의 리버럴 아츠의 전통을 잇는 새로운 학문이다.
리버럴 아츠(Liberal arts) : 자유롭게 다양한 분야를 넘나들면서 통합적으로 사유하는 커리큘럼
=> 디자인이 바로 통합적인 학문이다.



디자인의 4단계

4. 시스템 환경
3. 인터렉션
2. 오브젝트 + 인공물
1. 커뮤니케이션 (사인 + 심볼)



디자인 씽킹 교육
stanford D.School 디자인 씽킹 프로세스
1. 공감하기
2. 문제 정의하기
3. 아이디어 내기
4. 프로토타입
5. 시험하기 => 최근 중요하게 생각된다.


디자인 사고는 
인간을 관찰하고 공감하여 소비자를 이해하고 다양한 대안을 찾는 확산적 사고이다. 






사례1) 
우리학교 고운색 입히기






















































