12


미술색채


황토로 그린 금색

=> 화조도 ( 조선시대)
지직화 : 가능고 긴 색한지를 직조하여 직물의 구조로 만든 민화의 일종.

일본의 민예 운동가 야나기 무네요시의 영향으로 ㅏㄴ국의 민예 작품이 더 높게 평가됨.


직물로 만든만큼 체크무늬가 인상적.

=> 모자이크같다.



노송백조도 뒷면에 황토를 칠해 앞면에서 볼때 금색으로 빛나게 보이는 이채색을 사용함.
금색을 칠한 것 보다 더욱 빛나는 광택감이 크다고 함.-> 과학적 조사.



미술관 벽색의 변화

앵그르의 샘
화이트 큐브 : 흰색 벽에 작품을 나열하는 방식으로 현대 미술품 전시의 시초.

프랑스 오르세 미술관 : 차콜 그레이 벽면의 고흐의 방.

고흐의 작품 속 색을 추출하여 조화를 이루는 색을 선정.
미셸 앨버트 바닐의 기법을 활용


6월의 신부
광물성 안료인 돌가루를 갈아서 석채, 분채 물감에 전색제인 
아교를 섞어서 종이에 그린그림.




혼색 
가법 혼색.
RGB
=> 모두 합치면 흰색.
합칠 수록 밝아지는 특성을 가진다.


CMYK 
감법 혼색
=> 섞일 수록 더 어두워짐.
노랑, 시안, 마젠타.



이집션 블루의 진화

파란색 안료
자연물에서 파란색을 찾기 어려움
라피스 라줄리 : 3천년 이상동안 아프가니스탄 지역의 광산에서만 생산된 준 보석.
최초의 인공 안료


점으로 구성된 그림 조르주 쇠라
점묘법 (신인상파)
병치 중간혼색 => 점묘화 또는 모자이크 벽화에는 다양한 색의 작은 점이나 무수한 선이 조밀하게 배치
이를 먼 거리에서 보면 색이 혼색되어 다른색으로 보임.


그랑자트 섬의 건너편. (계획성을 엿볼 수 있음)


망막에서 혼색되는것.



눈길을 사로잡는 포스터, 툴루즈로트렉.


로트렉이 제작한 첫 물랭 루즈 포스터


 불투명한 밀크티

영국으 ㅣ티타임.
4-5시 무렵 상류층의 사교 시간.


중국 인도 스리랑카 케냐 등 다른 나라로부터 영국으로 차 문화가 전해졌고,
우유를 부어 마시는 밀크티는 영국 특유의 문하로 자리잡음.


산란현상.
빛은 전자파의 일종으로 대기를 통과하면서 공기를 만나 사방으로 퍼짐.



밀크티와 컴퓨터 시뮬레이션 이미지를 활용한 밀크티의 투명도와 지각을 아라본 연구.
산란과 흡수 사이의 상호 작용이 지각적 혼합으로 이루어짐.




영국에는 차한잔을 유백색 차 또는 어두운 차로 선호하는 그룹이 있다.

































