3. LED 조명

스카이 트리 - 도쿄
루브르 토시바 LED 조명 


색온도 
광원의 색온도는 광원의 색과 비슷한 색의 빛을 방출하는 이상적인 흑체 방사체의 온도를 말함

연색성
Color Rendering (CRI)
조명이 물체색 인지에 영향을 미치는 현상
연색성이 높을 수록 선명하게 보인다.





게슈타릍 디자인 이론 


게슈탈트의 원리
독일어로 형태를 말한다
형태 심리학이라고도 부름
게슈탈트 원리는 어떻게 인간의 눈이 시각적 요소를 인지하는가에 대해 설명
=> 전체는 부분의 합과 다른다. =>  커트 코프카 

==> 한 이미지가 여러개의 그림으로 보이는... ( 젊은 여인, 노파 ) ( 배경, 남자 얼굴)

1. 유사성
2. 연속성
3. 폐쇄성
4. 근접성 
5. 전경과 배경
6. 비례와 순서




1. 유사성 
-사람의 눈은 디자인에서 비슷한 요소들 사이에 관계성을 만드는 경향이 있음
다르다고 생각되는 요소보다 비슷하다고 생각되는 요소가 더욱 관련이 있다.

-눈에 띄는 이미지 (검정 사람들 속 오렌지 사람, 도토리 색, chils 고추./..)


2. 연속성
사람의 눈은 디자인의 선이나 커브를 따라가게 되어 있는데, 시각적으로 연결성이 있는것에 그렇지 않은 것보다
시선이 가는 경향이 있다.
이것은 구성 안에서 다른 요소로 향하는 포인트에 적용되는 경우가 많다. 
그리고 하나의 물체에서 선이 끊어진 부분, 커브나 다른 요소와 나란히 있는 경우에 많이 적용

-(Travel 비행기 로고, SPACE 스타, 선 2개 교차, 코카콜라 로고, GAP , 크리스마스 트리 연필깍기, 007 카지노로얄 오프닝 스퀀스)


3. 폐쇄성 
사람의 눈은 완벽한 형태로 보는 경향이 있다. 
완전한 시각적요소가 없다면 완전한 형태로 인식하는 현상

-(팬더 그림 흰색 배경과 흰색, NBC 로고, IBM 로고, 카니짜가 삼각형, 아디다스 오리지날 ) 



4. 근접성
가까운 요소들을 그룹화하려는 경향

-(서로 이웃해 있는 요소와 안그런 요소를 구분하는 경향, 여러 이미지들로 강아지 그림 만들기(심플한 도형을 모아, 개의형태로 인식), 삼각형으로 만든 자유의 여신상)
-(여러 로고, 그림으로 이루어진 기타 포스터, 유니레버의 U로고, 코카콜라 병으로 만든 스마일 웃음)



5. 전경과 배경
관념속 원형원칙
이원리는 우리가 사물을 볼때 배경과 분리하여 보는 경향

-(잔과 사람이 마주보는 그림(루빈의 병) ,  작가 에셔가 그린 착시 효과 그림(새&물고기), 와인과 병과 포크 멜버른 푸드 페스티벌).
-(피터와 늑대 영화 포스터, 핸드폰의 발자국, 빌딩 사이사이에 화살표 아래로... 에너지 소비를 줄인다. FEDEX 로고 )



6. 비례와 순서
디자인은 완벽해야 하고 밸런스를 유지해야하며, 사용자가 의미를 알기위해 오랜시간을 들여야함

-(맥도날드 스타벅스는 가운데 기준으로 대칭., 노트르담 대성당, 프랑스 정원의 구조






















