
4-1 눈의 구조

눈부신 금박 그림

19세기 중반 이후 
=> 자포니즘 : 서양 미술에 나타난 일본 미술의 영향 
세기말의 유럽 : 금박 & 노란색

구스타프 클림트 <키스>,<아덴르 블로흐- 바우어의 초상>. 




린파의 영향 
린파 : 17세기 일본 에도시대에 나타난 장식화파 

린파의 대표작 
- 금박 일색의 배경
- 강의 형태 변형 
- 장식적 추상적 표현

(오가타 고린의 홍백네도병풍)



사람의 눈 
각막 -> 동공 -> 수정체-> 망막


1. 각막 (cornea) : 안구의 가장 바깥 표면에 있는 투명한 막
외부로부터 눈을 보호하고 빛이 가장 먼저 통과하는 부위
빛을 굴절 시켜서 망막에 초점을 맞추어 볼 수 있도록 하는 시각 기능을 담당한다.




금박 
각도별로 측정하면 
물체색은 노란색이고 어두운 부북으로 갈 수록 갈색이다.


금박 가공 과정
압연기 1mm의 금박을 전용 젓가락을 사용하여, 10cm 의 정사각형의 크기로 자른다.
이때 입으로 바람을 불어가며 주름을 펴 완성한다


금색의 특성
금박 특유의 금속성, 광택감을 나타냄
밝은 부분과 어두운 부분에서 색이 달라짐.





아름다운 아이리스 

아이리스의 의미1 - 붓꽃 

아이리스의 의미2 - 홍채  
- 사람마다 홍채의 무늬와 색이 다름.


유럽의 간접 조명 - 서양인과 아시아인의 홍채색의 차이
-홍채색이 옅을 수록 빛의 투과량이 많아 눈부심을 더 심하게 느낄 수 있다.
==>그래서 유럽인이 홍채색이 밝아, 간접 조명을 선호함.




요하네스의 페르메이르의 구멍 뚫린 방

-카메라 옵스큐라 
핀홀 카메라 (바늘 구멍 사진기) 

검은 상자 안에 바깥의 이미지를 상하 반전 시켜 투영할 수 있다.




카메라의 구조 = 안구의 구조


세밀하게 표현된 그림에서 카메라 옵스큐라가 쓰였을것이라고 추측



카메라 옵스큐라로 그렸을 것이라는 그림 = 진주 귀걸이를 한 소녀 
==> 귀걸이의 하이라이트 초점
==> 전체적으로 뿌예 보이는것







2. 동공 : 눈에 난 구멍 - 안구로 들어오는 빛을 통과 시킨다.


백내장을 앓은 모네의 작품 

인상파를 탄생시킨 인물 
마네가 모네가 보트를 타고 여인을 그리는 모습을 화폭에 담은 모습 

쨍쩅 내리쬐는 태양광의 생생한 색을 표현 
야외에서 그림을 그릴 수 있게 된 이우
1. 이동식 이젤의 개발
2. 휴대용 튜브 물감의 개발 


백내장 : 눈속의 투명한 수정체에 혼탁이 온 상태 -> 안개가 낀 것 처럼 흐릿하게 보인다. -> 시야를 볼 수 없게 되는 현상

수정채가 누렇게 변하는 현상을 황반이라고 한다.

수정체의 색이 변함에 따라 뇌는 장시간에 걸쳐 색 순응을 한다. 
나이가 들 수 록 수정체가 점점 딱딱 해진다.


모네가 야외에서 그림을 많이 그리다가 빛을 많이 받아, 백내장에 걸림






수정체 : 빛을 굴절 시켜서 망막에 상이 맺히게 하는 역할을 한다.
세포가 변화한 섬유로 양면이 볼록한 구조이다.






실명한 화가 에드가르 드가

드가의 주제 
- 발레를 하는 발레리나 
인상파 화가의 특징인 야외에서 그림을 그리는 것과 다른 양상을 보임 => 실내에서 그림을 그림.
=> 눈에 질병을 가지고 있어서 


드가의 구도 
- 사람이 잘려 그림을 그리는 대담한구도 => 사진을 찍어서 그걸 그린 증거


드사의 색채
- 눈의 질병이 심해지면서 볼 수 있는 시야를 잃음
유화에서 파스텔로 사용하는 미술 재료가 달라짐
같은 발레리나를 그리고 있으나, 선의 표현이 거칠어짐.



망막 색소 변성증 
=> 망막 질병





망막 : 안구의 가장 바깥 표면에 있는 투명한 막 





추상체

인간의 눈에는 세가지 유형의 추상체가 존재
장파장 (l-cone)
중파장(M-cone)
단파장(s-cone)

밝기와 관련이 있음.



추상체는 밝은 곳에서 색의 차이를 구별한다.( 눈의 중심부에 존재)

간상체는 색의 차이는 구별하지 못하나, 어두운 곳에서도 움직임을 알 수 있다.


추상체에 비해 간상체의 감도가 좋다. 
소나 개는 추상체가 없어, 색의 차이를 구별할 수 없다.



색채지각설

영-헬름홀츠의 삼원색설

영국의 영과 독일의 헬름홀츠의 삼원색설은 우리눈에 망막조직이 RGB를 감지하는 시신경이 있다.


헤링의 반대 색설 
- 잔상, 대비와 같은 삼원색설로는 설명 불가.
R-G, Y-B 가 대립하는 이론으로 망막에 빛이 들어올때 분해와 합성을 하여, 반대의 반응이 동시에 일어나, 그 반응의 비율에
따라 색이 보이는 것이다.



에드워드 맥니콜의 혼합설 
삼원색설과 반대색설 모두를 받아들인 혼합설.

=> 망막을 수용기 수준에서는 삼원색설이, 신경계와 뇌에서는 반대색설이 ...


























