5-1 

제 1색각 이상의 혼동선 - 적생맹 
제 2색각 이상의 혼동선 - 녹생맹
제 3색각이상의 혼동성 - 청색맹



남성이 8 % 여성이 0.5% 인데, 모든 색각이상의 99%는 적녹색각.
남성이 여성에 비해 더 많은 이유는 슈용체가 x 염색체에 존재하기때문

백인 - 아시아- 히스패닉-흑인 순서

유니버셜 디자인은 제품,시설,서비스 등을 이용하는 사람이 성별, 나이, 장애, 언어 등으로 인해 제약을 받지 않도록.
==> 교통신호등 - 신호등이 보이지 않기 때문에 가운데 x자를 쳐놓음
==> 지하철 노선- 명도차이를 주거나, 형태에서 단서를 주면 훨씬 지각하기 쉬움





색을 외워서 케이크를 만드는 파티시에

이시하라 색각 이상표
명도에 차이에 따라 구분할 수 있다. ==> 유니버셜 디자인


색각이상자의 색사용
- 색체 감정에 대한 학습을 통해 색을 사용



파티시에의 색사용
색과 맛의 조화가 잘 이루어지도록 배색을 선택할 필요가 있다.

파티시에가 사용하는 식용색소 이미지.





예술적 법칙1


예술적 경험의 8가지 법칙라마찬드란 - 행동 신경학과 시각 심리물리학에서 알려진 신경과학자.

1. 정점 이동 효과 
2. 지각적 그룹화
3. 대조
4. 고립
5. 지각적 문제해결
6. 대칭
7. 우연적인 것에 대한 혐오/생성의 관점
8. 은유


1. 정점이동 효과
예술가로 하여금 직접적 감정적 반응을 일으켜, 어떤 요소를 과장되게 표현하게 하는 효과
이 효과로 그 요소가 더욱 특별하고 강조되게 하고 불필요하고 관계없는 정보를 줄이는 효과가 있음

-ex)  캐리커쳐 (특징들을 이용해 과장)
-ex) 고흐의 별이 빛나는 밤 - 강조된 색과 움직임은 감정적으로 큰 힘을 가지게 되어 보는 사람을 끌어들임.
-ex) 엘니스 닐은 강조된 선을 주로 사용한다. -> 그 점이 보는 사람으로 하여금 강한 인상을 가지게 만든다.
-ex) 피카소는 평면적인 관점과 도형화된 사람의 형상으로 강조하는 것을 선택. 



2. 지각적 그룹화
우리의 시각 시스템의 초기 단계는 노이즈가 많은 세상에서 신호를 찾기 위해 설계됨.
라마찬드란은 시각 영역에서 상관 관계가 있는 특징을 찾아내고 그 특징들을 묶어서 지각하는 경향이 있다고 이야기함

그 이유는 수많은 정보들 가운데 우리가 얻고자 하는 정보를 효율적으로 찾아내기 위함.
==> 전경과 배경을 설명할 수 있게한다.

-ex)
카멜레온을 숲속에서 찾기위해, 숲을 찾아보고 비슷한것 끼리 묶는다.




3. 대조 
물리적으로 비숫한 것들 사이에서 다른 특징들을 보이는 것 사이에 일어나는 현상.
대조는 배경에 놓인 대상을 식별하는 데 도움이 된다.
이미지 안의 물건들은 색,크기,형태,질감의 대조를 나타낼 수 있다.
우리의 시각 시스템은 정보의 이동이나 변화에 의해 그 대조가 일어나는 곳에 주의를 기울이게 된다.

- 보색대비(색채 대조)
- 하얀색 삿스의 로고를 블랙 사각형에 디자인한 가방



4. 고립
움직임, 형태나 깊이와 같은 시각적 양상을 간략화 시켜서 뇌가 그 한가지의 시각 양상에 집중할 수 있게 만드는 것을 말함

-ex)
피카소의 그림중에 소를 점점 간단하게 그림으로써, 한가지 양상에 뇌를 집중시켜, 그 능력을 향상시킴.
간략화!

헨리 마티스의 이카루스.
- 라인을 가위로 자르는 방식으로 작품을 제작."모자라는 것이 더 낫다"

-빈센트 반고흐의 아를르의 포룸 광장의 카페 테라스 
-그림의 전체의 색을 과장하여 풍경을 간략화하여, 표현한 작품으로 그의 후기작들에서 이런 특징을 많이 찾아볼 수 있음

- 파울라 세어의 AIGI 30주년 기념 포스터
- 눈모양, 하트모양, 엠파이어 스테이트 빌딩의 심플한 아이콘을 이용하여 이미지를 간략화 하였다.
디자이너는 필요한 아이콘만을 가지고 다른 불필요한 정보를 넣지 않고 메시지를 전달하는 방법을 사용.







5. 지각적 문제해결

전체를 인식하는 것보다 부족한 시각 정보에서 만들어지는 시각적 경험이 더욱 흥미롭다는 것을 뒷받침함.
단순한 장면을 볼때 우리의 기억과 기대를 통해서 가지고 있는 현재의 정보와 비교하며, 우리는 끊임없이 패턴을
찾거나 모호한 점을 해결하고자 함.

부족한 정보들을 주게 된다면, 우리의 뇌는 그 빠진 정보를 계속해서 찾으려는 경향을 보임.

메시지가 명백한 것보다 퍼즐 그림이 더 호소력 있거나, 다 노출된 누드보다 베일 속의 누드가 호소력이 있는 이유.


-마르셸 뒤샹의 계단을 내려가는 나부2 : 온전하지 않은 알기힘든 그림이라, 사람들은 뭔가를 찾고자 집중..
-달마시안 그림





6. 대칭

포식자, 짝, 먹이 같은 생물학적으로 중요한 대상들은 대칭을 이룬다.
조기 경보 시스템으로 작용하여 주의를 끌고 완전히 파악될때까지 대칭적 실체에 대한 처리를 촉진하게 한다.

- 건강과 미가 대칭관련이 있다고 생각됨.
에셔의 업앤다운 - 그림의 아래위가 대칭을 이루고 있는 구조이다.
그림 안에서 여러가지를 찾으면서 비교하게 만든다.




7. 우연적인 것에 대한 혐오/생성의 관점

우리의 시각 시스템은 특이한 관점에서 보거나 우연의 일치에 대한 혐오.

-야자수&산, 두가지 사각형 곂친 이미지, 
- 시게오 후카다의 헬멧과 함께하는 점심. - 포크,나이프,스푼으로 이루어져 있으며, 전략적으로 조명을 설치해
그림자에서 오토바이 모양이 나오도록 함.
-정심 없이 널부러진 의자를 특정 각도에서 보면 글자 D를 볼 수 있다.




8. 은유
두가지 컨셉 사이에서 정신적인 터널 - 은유는 대상물들을 연관시키고 그것을 알아챔으로써
보상심리를 얻음.

- 담배를 더블배럴 처럼 연관시킴. => 위험하다
- 영화 필름을 사과 껍질로 연관 시켜 디자인.
-H로고와 헤라클레스 체육관.
- 나폴레옹 스시. 초밥이 나폴레옹 모자처럼 회를 뒤집어씀.
- 



















































