9 피부색 4

얼굴 인식과 얼굴 지각

얼굴 지각 : 어떠한 물체를 보고 얼굴인지 아닌지 판단하는 단계

얼굴 인식: 얼굴이 여성인지 남성인지 지인인지 아닌지 고차원적 판단단계 


피카소 그림
얼굴이 일그러졌어도 차원을 달리하여 본 모습이라 눈코입의 요소가 존재.



얼굴 형태의 변화
얼굴 형태로 인식될때, 피부색을 기억하기 더 어렵고 선호된 피부색으로 떠올리는 경향이 있다.
인식이 어려울때 피부색을 더욱 정확히 기억한다.


마스크 착용과 피부색
색 순응에 따른 피부색 지각의 변화 스페인 발렌시아의 파야스 축제는 주요ㅕ 인물 조각상을 제작해,
행진후 불태움.



색순응은 인간의 시각 시스템이 물체의 색상을 유지하기 위해 조명의 변화에 적응하는 것.

주광 형광등은 백색이므로, s,m,l 추상체의 감도가 전체적으로 비슷한 밸런스로 떨어진다.

백열등은 붉은 게통의 조명이므로 계속보고 있으면, l추상체가 가장 먼저 지치고, 다음은 m,s 순으로 나타남



개인 고유의 색

퍼스널 컬러
=> 화장품 및 패션 산업에서 피부색 톤 매칭 등 눈동자 피부색 머리카락색 등이 옷과 화장의 색상을 찾는 과정을 말함

로버트 도어의 조화론
모든 색은 노란 베이스와 블루 베이스 두가지 기초가 있음.

웜톤 - 봄, 가을
쿨톤 - 여름 겨울
=> 콘트라스트와 밝기가 기준.



요하네스 이텐의 조화론
네가지 타입의 피부톤은 자연의 사계절이 사람의 피부색상과 연결 되어 있다.

블루, 옐로우 계열인지 여부를 확인.


봄에는 노랑빛이 강한 색상
겨울에는 쿨 베이스.



피부색 안에 존재하는 매니큐어 색은 색의 동화를 일으키고 있다.

핑크 매니큐어 - 핑크 피부톤을 만듦


매니큐어 착시. 
입술을 좀 더 진하게 했는데, 전체적인 톤이 달라보임.

풀메이크업을 하면 톤으 달라짐.




시각 경로

케슈탈트 스위치

형태 착시




시각 경로
후두엽에 시각적 정보들이 모였다가, (형태) 색은 측두엽 - 북측 흐름
두정엽은 공간 인지 = 배후 흐름.


북측흐름 = 색, 질감, 디테일, 모형, 사이즈
배후 흐름 = 지역, 움직임, 변환, 등ㄷ




케슈탈트 스위치
- 그림 하나에 두개의 그림이 들어간것.




형태 착시

수평 수직 착시
세로와 가로 축으로 그린게 달라보이는 (실제로는 같은데) 착시.


스트라이프의 옷이 좀더 키커보이게

분할 착시도. 
가운데 똑같이 나눴는데, 간격을 나눈 것이 더 길어보이는.



헤링 착시 
빨간선이 밖/안으로 휘어 보이는 경향.




체르너 착시
선들이 평행하지 않게 보인다 - 막 야구 글러브 마감 같은 그림 선들 삐뚤빼뚤


포겐도르프 착시

뮐러 착시

폰조 착시





























































