11-1


노랑-파랑 : 물속의 단세포일때부터 구분할 수 있던 색.
햇빛의 유일한 에너지원.



회화에서는 재현적인 요소 스토리 텔링, 입체적인 요소등은 배제하고
형태 색채만을 표현해야 진정한 미술이다 . => 로스코의 작품.
캔버스에 커다랗고 모호한 색면과 불분명한 경계선을 표시



우리가 기억하는 색
=>기억색: 메모리 컬러


기억색<=> 색기억과는 다름.


기억색은 관찰자가 경험을 통해 얻은 물체의 색상 장기기억. => memory color
색기억은 색의 정보만을 기억하는 것으로 다른 물체나 상황과 연관이 없는것. 단기기억. => color memory



기억색 => 사과는 빨간색, 벚꽃은 분홍색 이라고 기억. 실제론 각각 짙은 갈색에 가까운 붉은색, 흰색인데도 말이다.
인간은 수백만개의 색을 알아볼 수 있지만, 색을 기억할떄, 우리의 뇌는 그 색을 간략화하여 카테고리로 분류하여 기억한다.

물체 윤관만으로도 색의 기억이 향상됨을 알 수 있다.




지속해서 색을 인지하는 능력, 색항상성.
=> 물체색이 변화하는 조명색에서 물체색을 비교적 일정하게 유지하는 것을 보장하는 ㅇ색체 인식 시스템.

ex1) 노랑 조명, 파랑조명 큐브의 빨간색이 다른데 같은 색으로 인식
ex2) 체크 보드안에 두색은 같으나, 원기둥의 그림자 때문에 하나는 원래 밝은색이라고 인식.





미스테리 드레스 

#더 드레스

파랑 검정 드레스가 하양 금색으로 보이기도 하고.




감각간의 연결 => 공감각.

색자공감각
문자가 숫자를 봤을때, 자동으로 색 감각이 발생하는 현상


감각형 공감각자 

-프로젝터 : 흑백으로 된 문자에 색이 덮여 씌워진것처럼 공감각을 경험하는 타입
-어소시에이터 : 문자에서부터 색이 연상되어 내면에서 색을 느끼는 것처럼 공감각을 경험하는 타입.




시각과 미각.
인간에겐 미각보다 시각이 우선.


인간의 진화
직립보행
=> 점점 시야가 올라간다. 시각이 우세 (발달)



미술색채

반고흐
=> 마티에르 : 회화소재의 고유의 재질감으로 울퉁불퉁한 질감을 표현한것.
==> 붓 디자인의 변화가 ( 붓털을 고정시키는 쇠로 집어주는 디자인이 개발되어 )
이전의 붓은 털을 고정시키는 장치가 없어서 힘없이 눕기 일수





































