색채 2강

루이스 바라간

멕시코 건축가 르 코르뷔지에 이론의 영향을 받음.
감성 건축 : 초현실적인 감정, 신화적 특징. 흐르는 물을 공간에 삽입함. 색체 대비를 활용


-바라간 하우스
기하학적 공간감과 강렬한 색채
회반죽의 콘크리트 - 근대 건축과 전통을 결합 = 모더니즘 운동 


-카사 히랄디
멕시코 시티 
바라간이 친구에게 마지막으로 지어준 마지막 작품 


-카푸친 수도원
바라간의 유일한 종교 건축물 
멕시코의 고대 문명의 신비함 + 라틴 문화의 경쾌함
황색빛으로 사람의 마음을 정화시키고 성스러운 분위기 연출


-산크리스토 발
맥시코 시티 
지역적 특성을 색채로 표현
루이비통 캠페인에 활용
=> 말로 신화적 특징을 주고,핑크 벽으로 색채 대비를 주고, 물을 활용하였다./
=>진한 태양빛이 그림자를 만들어 색채 대비도 줌


==>보색 관계 
complimentary color 
바라간은 이 보색으로 색채 대비를 주었음


명도 = 밝기
채도 = 선명도 
색채 = 보색대비



그림색과 배경색의 색상차가 클수록 각각의 채도가 높게 느껴지는 현상
배경색이 유사 색상일 때보다 보색일 경우 실제보다 채도가 높게 느껴진다.





한난 대비 

연변 대비 - 색과 색이 인접되는 경계부분에서 강한 대비가 느껴지는 현상 중앙보단 경계에서 진함
면적 대비 - 동일한 색이 면적이 커질 수록 명도와 채도가 높게 느껴지는 현상.  면적이 커질 수 록 밝고 선명하게 느껴짐


바닷속 세상
물속에서 보이는 파장. 
수심이 깊어질 수록 눈에 보이는 파장의 영역이 달라진다.
수심이 깊어질 수록 장파장이 통과하지 못해 보기 어려워진다.

수심의 차이에 따른 보이는 색의 변화
위쪽 : 낮은 수심
아래쪽 깊은 수심
==> 주황색이 점점 안보임 ..... 장파장은 빨간색상 단파장은 파랑색상..


수중카메라에서 빨간색 필터를 사용하는 이유가 이런 이유임.


촛불 조명으로 만든 영화
베리리든(1975)

고전적인 느낌을 재현하고 그 시대의 색채를 담고자 하였음.

조도가 어두운 촛불 조명 때문에 밝은 피부톤의 화장을 함.



촛불의 특성상 분광분포 특성을 살표볼 필요가 있음
A조명의 분관분포와 유사 (태워서 발광)

장파장 영역의 에너지가 강하므로 붉은 기운의 조명 효과 
밝기가 현대의 조명에 비해 어두움(간접 조명)


유럽에서 간접 조명을 선호하는 이유는 홍채의 색과 관련이 있음.




밝음에서 어두움까지 키아로스크로
조명 : 사진에서 빛과 그림자를 잘 표현하기 위해 조명에 대한 이해가 필요

키아로스쿠로 : 빛과 그림자의 강한 명암 대조를 사용하여 극적인 효과를 내는 조명 기법을 말함.

램브란트, 카라바조, 빛을 이용한 예술가.

현재 키아로스쿠로 기법을 HDRI이미지 기술에 적용하여 응용연구가 진행중.


HDRI 
컴퓨터 그래픽스 혹은 사진학에서 하이 다이내믹 레인지 이미징은 일반적으로 허용하는것
보다 밝은곳은 밝게, 어두운 것은 어둡게.
용량이 크다. 전통적인 비트맵 형식보다 더 높은 동적 범위.



 



사람을 살리는 파란색 조명

파란 LED 조명 : 
샙티드 디자인 : 범죄예방 환경 디자인
LED 의 파랑 특성을 이용해 조명 설치 - 파나 소닉 LED 조명을 설치

일본 요코하마, 스코틀랜드 글라스코 (범죄 예방을 위해 파랑 조명)




조명의 종류

스트로브 라이트 : 태양광과 가장 가깝고, 고속 동작 상태에 있는 물체를 깜빡임 없이 촬영- 카메라와 연동.

텅스텐 할로겐 램프  : 조명 중에 오랜 역사를 가지고 에너지를 많이 뿜어냄. 야외 촬여에서 많이 사용 

HMI 메탈하라이드 램프 : 샌온도가 한낮의 일광과 일치. 할로겐 보다 고효율성. 야외조명으로 자주사용

형광등 : 수은의 방전으로 생긴 자외선을 가시광선으로 바꾸어 조명하는 방식. 
진공으로 된 유리에 수은과 아르곤 가스를 넣고 안쪽 벽에 형광 도료를 칠해져 있다. - 다양한 색온도를 말들 수 있음.
백열등에 비해 효율적인 전력 소비.

LED 조명 : 전구에 비해 전력이 적게 들고 수명이 길며, 전류의 응답속도가 빠르다.
파란색에 해당하는 파장의 에너지가 강한 것이 특징.




CIE1931 표준 관측자 함수

민감하게 반응하는 색.... -> 조명 광원의 색체적 속성을 표현하는데 일반적으로 사용.





쾌적한 조명색

제임스 터렐 : 미국의 설치 미술가 - 현상학과 인지생리학에 미치는 빛으 ㅣ효과에 초점을 맞춤

스카이 스페이스 : 자연광 조명으로 이루어진 방을 체험할 수 있다.=> 처음 방에 들어갔을때 
어두운 공간 -> 밝은 공간 하늘의 디테일한 부분이 보이지 않음.
시간이 지난 후 하늘의 디테일한 부분이 보이기 시작. => 색 순응

호라이즌 룸: 자연광으로 이루어진 공간 .; 계단 위를 올라 뱌ㅏ깥은 풍광을 내다볼 수 있음.




올라푸르 엘리아손
덴마크 예술가로, 색상의 변화와 아름다움을 주제로 표현
북유럽의 자연에 의한 영향 북극의 빙하와 지구 환경 문제 기계문명을 벗어난 인류 주제.


날씨 프로젝트 - 영국 런던 테이트모던 미술관에 있는데 북유럽의 빛에 대한 갈망을 나타냄




조명에 대한 쾌적한 영역 : 

필립스의 연구원 라이안드리스 크라이토프의 연구

낮은 색온도 + 낮은 조도 : 해질녁
높은 색 온도 + 높은 조도 : 주관 (한낮) 









































