가중치를 사용하면 메쉬의 정점을 뼈에 바인딩 할 수 있다.
개별 정점에 자유형태 변형 기법을 사용하는 대신, 
***정점이 바인딩된 뼈를 움직여 정점을 옮길 수 있습니다.***
뼈를 사용하여 메쉬를 변형시키면 복잡한 메쉬 설정을 쉽게 제어할 수 있다. => 효율적


하나의 메쉬, 여러개의 출력
동일한 메쉬를 고려할때 서로 다른 뼈와 가중치를 사용하여 정점 위치를 조작한다. => 다양한 결과를 얻을 수 있음.
정육면체에서 앞쪽 정점, 뒤쪽 정점 중심으로 회전할때, Bone 구조는 같지만, 가중치가 반대로 되어있어 
회전이 다르게 일어나는 것 처럼 보인다.



미리 계획
메쉬의 용도에 맞게 하려면 어느 Bone이 어떤 Vertex를 지나야 하는가???
Bone 구조가 적을 수 록 애니메이션을 메쉬에 적용하기 쉽다.



메쉬를 Bone에 바인딩할 때 주의할 것.
애니메이트 모드에서 메쉬를 바인딩하려면 다양한 Bone의 구성을 사용하는 대체포즈를 추가하는 고급설정을 만들 수 있다.
즉 서로 다른 포즈가 동일한 Bone세트에 바인딩 될 수 있으므로 주의



애니메이트 모드에서 가중치 설정 및 테스트 
메쉬가 뼈에 처음 바인딩될 때 가중치는 자동으로 설정된다.
뼈를 움직여 가중치가 어떻게 변형되는지 확인하는 것도 좋은 방법이나,
애니메이트 모드에서 직접 가중치를 설정하면 보기 쉽다.



극단에서 시작
메쉬에 할당된 가중치의 효과를 테스트할 때 극단에서 시작한다.
즉 가장 반대되는 두개의 값이나 위치.
->메쉬의 가중치를 설정하는 가장 쉬운방법은 메쉬가 이동해야하는 정반대 쪽 끝에 있는 정점에 100% 의 값을 할당하여 시작하는 것
그뒤, 중간에 정점을 배치하여 메쉬의 계획된 움직임을 따라가는 양으로 가중치 믹스의 균형을 맞춥니다.
대신에 이 방법은 연결된 간단한 메쉬를 제외한 거의 모든 메쉬에 적용된다.
예)
시뮬레이션하는 메쉬의 경우, 뷰어에서 가장 멀리 떨어져 있는 정점부터 시작하여, 메쉬를 제어할 뼈에 100%의 초기 가중치를 할당한다.
다음으로 가장 가까워져야하는 정점을 식별하고 메쉬를 제어할 뼈에 100%의 영향값을 할당합니다.
마지막으로 테스트 애니메이션을 재생하는 동안 입체감 효과를 얻으려면 중간에 있는 정점의 가중치를 조정합니다.
예2)
극단에서 시작하는 다른 방법은 애니메이션을 적용할 때 실제로 필요한 것 이상의 위치나 포즈로 
메쉬를 제어하는 뼈를 옮기는 것.
--> 다리가 굽혀져야하는 경우 가능한 각도를 넘어서 다리를 조금 꺾는다. 
얼굴이 공간 내에서 회전해야하는 경우, 코믹하게 보일 수 있어도, 극단의 한계까지 얼굴을 밀어낸다.
이유는 극단에서 수정되어야하는 가중치가 쉽게 눈에 띄게 되어, 가중치의 미세조정이 더 쉬워지기 때문이다.





가중치 그룹
가중치를 할당하는 프로세스를 단순화하는 또다른 방법은 모두 동일한 가중치를 가질 수 있거나, 
우선 가중치에 근접할 수 있는 가중치 그룹을 찾는 것이다.

-> 팔이 윗부분에서 모양을 유지하도록 하려면, 최소한 4개의 정점을 선택하고, 
팔 위쪽 뼈의 모든 정점에 가중치를 부여한다.





부모에서 시작
메쉬가 두개 이상의 뼈에 바인딩된 경우 트리 계층구조의 가장 높은 뼈에서 메쉬의 가중치를 부여한 다음 
한번에 한뼈씩 내려오는 것이 좋다.
뼈가 독립된 경우에는 하나의 뼈가 다른 뼈의 부모가 되어있지 않다는 의미이다.
그런 경우, 메쉬의 한쪽에서 시작하여 다른쪽으로 진행하도록 선택할 수 있다.

부모뼈에서 시작하면 먼저 일반적인 모션을 정의할 수 있다.
그때 자식뼈로 이동하여 부모 뼈의 가중치에 따라 달라지는 메쉬 섹션에 세부 내용을 추가할 수 있다.





spine은 계산할 수 있다.
정점이 뼈의 영향을 점진적으로 더 많이 받도록 수동으로 가중치를 설정하는 것은 지겹다.
부드러운 벤딩 메쉬를 만드는 가장 빠른 방법은 정점 가중치의 100% 중 절반의 뼈에, 나머지 절반을 다른 뼈에 가중치를 부여한뒤
다음 중앙에 있는 가중치를 선택하고 



겹치는 삼각형
메쉬가 서로 겹칠때, 때로는 뒤에 있어야할 이미지의 일부가 맨위에 그려지는 경우가 있는데,
그런 경우 삼각형 순서를 변경하여 문제를 해결할 수 있다.

메쉬가 바인딩된 뼈를 정렬하는 것이 유용할 수 있으므로, 가장멀리 떨어져 있는 뼈가 목록의 가장 아랫부분에 있고 
가까운 뼈가 목록의 시작 부분에 있도록 한다.
겹치는 문제를 해결하려면 드로잉 순서를 더 잘 나타내는 뼈의 가중치를 정점에 더 많이 할당한다.

가중치와 마찬가지로 메쉬의 가중치 뷰에서 뼈의 순서는 애니메이션에서 키로 설정할 수 없다.












