1. 디렉셔널 라이트는 방향성만을 갖음.
어떤 위치에 놓아도, 한 방향만을 비춤.
대신 회전시키면 그에따라 빛의 방향이 바뀜.


2. 포인트라이트는 위치성만을 갖음.
어디에 놓아도 상관 x 


3. 스포트라이트는 위치성과 방향성을 모두 갖는다.


4. 스카이라이트는 반사광을 만들때 쓰인다 => 위치는 중요하지 않음




라이트 속성중에, Atmosphere SUN Light를 적용하게 되면 회전에 따라 태양이 지고 밤이되는
효과를 연출할 수 있다. ==> 라이트와 동기화가 되는 것이라고 생각

=>엔진콘텐츠에서 BP 스카이 스피어를 넣어준다.
그리고 이것의 Directional Light Actor를 이전에 만든 디렉셔널 라이트 액터로 설정.





포그를 설정해보자
애트머스페릭 포그를 올려주고 (위치는 큰 의미를 갖지 않는다)




라이트 매스 임포턴스 볼륨 
이 영역 안의 라이트들은 좀더 계산을 확실하게 해주는 것 



리플렉션 캡처 
=> 특정 부위의 연산으로 생각하면 된다.
반사 결과를 미리 계산해서 캐시하고, 게임중에 합성해서 반사 효과를 구현하는것.

이렇게 하면 매프레임 반사광을 계산하는 것보다 부하가 적게 걸림.












캐릭터와 빛이 나지 않는 액터에 불빛을 추가하는 장면.
캐릭터의 몸에서 포인트 라이트를 추가하는 방법

캐릭터 뷰포트에서 point Light를 추가한다.

부모 소캣 => 특정 부위에 붙임
Light 조절을 해주고, 
그림자를 지지 않게 해준다.



IES를 활용해서 각 회사의 실제 제품 라이트를 가져올 수 있다.




















