cocos2d-x 기본 구조

노드)

노드는 cocos2d-x 최상위 클래스로 cocos2d-x의 모든 클래스는 이 노드를 상속받는다. 
노드 클래스에는 다양한 프로퍼티가 있는데, 대표적으로 위치, 색상, 투명도, 크기, 회전, 가시성, 카메가 있다.
노드는 다른 노드에 대해 컨테이너처럼 사용하는 것이 가능한데, 이는 객체들의 ㅖ층 구조를 만들 필요가 있을떄 유용

디렉터)
디렉터 클래스는 싱글톤 클래스로서 한 애플리케이션에서 하나의 인스턴스만이 존재.
코코스는 게임 화면을 씬 단위로 구성해서 처리하는 기능을 제공하는데, 디렉터 클래스는 여러씬을 뒤로가거나
앞으로 오게끔 관리하는 클래스 이다.

씬&레이어)
스프라이트, 레이블, 메뉴 등과 같은 클래스 객체를 자식으로 가질 수 있다.
ex) 
팔라독 게임에서 캐릭터랑 몬스터는 움직이지만+배경까지 --> UI 창은 움직이지 않는 것을 보면 
하나의 씬에서 기능별로 레이어를 분리해서 사용하면 프로그래밍하기가 편리해진다.


Sprite
앞의 디렉터, 씬, 레이어 클래스들이 추상적인 개념의 클래스였다면 스프라이트 클래스는 실제로 화면에 출력되어
보이는 구체적인 개념의 클래스이다.
스프라이트 화면을 구성하는 정적 이미지나, 애니메이션 되는 일련의 이미지를 가리키는 말로
대개 게임에서 사용되는 이미지들을 말함.

*** 이미지 파일의 로딩과 화면 출력과 관련된 다양한 메서드를 제공 ***























